これまで 塩化銅水溶液（すいようえき）の 電気分解について 学習しました。
少し 復習します。
ビーカーの中で 塩化銅を 水に とかします。
そこに 炭素電極を 入れて 銅線で 電源と つなげます。
では 陽極や 陰極（いんきょく）は どのように 決まるのでしょうか。
電源の + プラス極に つながれているのが 陽極です。
電源の - マイナス極に つながれているのが 陰極（いんきょく）です。
ここで 電気を流して 電気分解をすると 塩化銅は 銅と塩素に 分かれます。
面白いのが 銅は 必ず 陰極（いんきょく） 塩素は 必ず 陽極に 発生します。
この銅線を 入れかえて 左側を陽極 右側を陰極（いんきょく）に つないでも やはり 銅は陰極（いんきょく） 塩素は 陽極に 発生します。
この結果から 塩化銅水溶液（すいようえき）の中に 銅原子のもとと 塩素原子のもとが 入っているのではないかと イメージできると 思います。
この動画では このことについて 学習しましょう。
次に このような 実験をしました。
ろ紙上の 塩化銅水溶液（すいようえき）に 電圧を加える 実験です。
ろ紙を 準備して ろ紙に 硝酸（しょうさん）カリウム水溶液（すいようえき）を 湿（しめ）らせます。
なぜ 湿（しめ）らせるか というと 電流を 流しやすく するためです。
両端（りょうたん）に クリップを とめて さらに 電源から 銅線を引き 右側を陽極 左側を陰極（いんきょく）に しました。
真ん中に 塩化銅水溶液（すいようえき）の しみを 落として 両端（りょうたん）に 電圧を加えると どうなるでしょうか。
真ん中の 青いしみが 陰極（いんきょく）側へ 移動することが 分かりました。
青色のしみは 陰極（いんきょく）側へ 移動します。
では この 青いしみは 何でしょうか。
実は 銅原子が 電気を 帯びたものです。
ここで 考えておきたいのは 陰極（いんきょく）とは 何だった でしょうか。
それは 電源の -極に つながれた方 でした。
では この銅原子の 電気は +か -か 分かりますか。
-極に 引っぱられるので 銅原子の電気は +極ではないかと この 実験結果から 分かると思います。
最後に 2つの実験から 塩化銅水溶液（すいようえき）の 中では どのように なっているかを 確認しましょう。
まず 塩化銅水溶液（すいようえき）の 電気分解では 銅は 必ず 陰極（いんきょく）側に 塩素は 必ず 陽極側に 発生することを 学びました。
また 先ほどの実験では ろ紙上に 塩化銅水溶液（すいようえき）の しみを落とし 両端（りょうたん）に 電圧を加えました。
その結果 この 青いしみは 陰極（いんきょく）側に 移動すると 学びました。
この 青いしみは 銅原子が 電気を 帯びたものです。
陰極（いんきょく）側は 電池の -極に つながれています。
そのため この銅原子の 電気は +の電気ではないかと 分かります。
実は 塩化銅水溶液（すいようえき）の 中には 銅原子のもとと 塩素原子のもとが あります。
それぞれの電気は +と -です。
銅原子のもとは +の電気を 帯びているので 電池の -極に つながれた 陰極（いんきょく）の方に 引っぱられています。
塩素原子のもとは -の電気を 帯びているので 電池の +極につながれた 陽極の方に 引っぱられていき それぞれで 銅や 塩素が 出てきます。
この 塩化銅水溶液（すいようえき）の ような 電解質の 水溶液（すいようえき）の中では +と-の電気を 帯びた 粒子（りゅうし）が あることが 分かります。